好 咱们这节课继续来做顶部导航
做哪一块呢 剩下最后一块的嘛 对吧
就是个购物车 上节课没做的
好 购物车这一块咱们可能看一下
就我指着它的时候 它可以显示出
整个购物车的完整的结构
就是一个上下结构
怎么看出来是上下结构的 你看
这是一块吗 刚刚弹出来的东西
是不是也是一块 对吧 一个上下结构
那么这里呢 我们首先要搞定的一件事
就是这一块的ATM结构是什么
它的CSS是总体的样式 我应该怎么来做
就是有一个总体的思路
你把思路找好了之后呢 剩下的其实就是体力活了
比如说什么背景颜色呀 宽高啊 这些东西都是小事
我们首先来搞定这一块的总体的思路
其实呢 我们这里有个文档啊 你看一下
非常简单
你看啊 购物车不就是这种结构吗
这里边 蓝色的区域呢 有一块 对吧
购物车 一个图标 然后下面有个弹出的这么一块
那么怎么来处理呢 外边我们就用一个黑色的
就表示复原数 用一个原数吧 包一下
就一个DIV 包一下
那么这个蓝色的呢 都是它的指元数
包括这个A 包括这个下面的DIV
都是这个黑框框的指元数
那就就大门了 对吧
我们平时做开发的时候
一般来说 复原数都是包含整个这一块的 对吧
那你为什么 你说这个A是指元数
这个DIV是指元数
我们没看出来呢 我看它都没包含进去啊
为什么一定要包含进去呢 为什么呢
超出就超出了嘛 超出地球不会爆炸
没事 超出就超出了
所以说我们完全可以用这种
它原数结构完全可以用这种方式来做
只不过呢 这个黑框框呢 我给它限定一个宽高
它只有这么宽 只有这么高
然后剩下的部分就超出了 对吧
那么也就说我们整体的结构呢
就显得这么一个结构
外边的黑框框是一个复原数
里边有两个指元数 一个是A元数
就是个物车 为什么是A元数呢
因为还点一下 能跳到个物车的页面
只不过呢 我们现在没有给链接
然后下面就是一个DIV 写到下面
那么这一块呢 它是一个绝对定位
为什么要说成绝对定位呢
是因为如果说你不绝对定位的话
那么它就应该是这个样子
到时候你不是很好处理
所以说我们用绝对定位把它定位到这个位置
ok 这就是我们基本的元数结构
那有些人想问呢 袁老师
那你这样做的话 我怎么能实现
鼠标纸上去这个就显
这个玩意就显示出来
鼠标没有纸上去的时候呢
这个玩意它就消失 这是怎么做到的呢
那非常简单 我作为一个区域
其实一开始就给它设置一个Display
你知道 对吧
让它隐藏 可不可以隐藏啊 可以隐藏
什么时候显示呢
当我鼠标指向这个黑色的
就是负元数的时候
指导负元数的时候
找到负元数下边这个DIV
然后把Display设为Block
不就显示了吗
对吧 其实整体的思路就完事了
好了 那到现在整个这个区域
所有有技术含量的东西都没了
就这么一个东西
你把这个问题想同了之后
剩下的全是体的活了
全是体的活
好 那现在我们再做一下吧
我这里先把这个几个图
然后到BS Code里面去
来写一下这一块的勾勾车
来吧 我说说顺便把这个页面打开
这一块我们首先写上这么一个DIV
就把这个托号去掉了
DIV 然后给它一个内样式吧
什么内样式的
它首先它本身是一个左浮动的
就外面那个黑框框
它本身是一个左浮动的
你怎么看出来的
还记得上一节课吗
上一节课我们说这一块是个DIV
对吧 它里面包含两个区域
一个区域是这个玩意儿左浮动的
你看 是不是左浮动的
然后这个玩意儿它并排显示
它不也在左浮动吗
所以说它也是左浮动的
这是它本身这个元数
它是左浮动的
FL
然后有没有什么特别的样式
它里面肯定要设置一些特别的样式
所以说我们这里单独再给它一个内样式
给它取个名字叫CAR
但是注意我们上节课说了
如果说你自己这个区域内独特的内样式的话
最好加一个潜坠
避免内民冲突
那我这里加上一个潜坠
Topline
对吧 就是这样设置 OK了
好 这就是个黑框框DIV
然后它里面是不是包含两块
一块是这个A元数
对吧 一块是这个A元数
这个A元数里面有什么呢
就一个图标 你看
就这么一个图标
然后那一段文字
所以说这里的图标我们用什么呢
就我们找到之前的肢体图标
我们找一块就是叫啥呀
购物车是哪儿呢
我们的购物车呢
我的购物车呢
我好像没有划进来
划漏了
后边没关系
后边我把这个一面
再把它弄好一点
划漏了
那这一会我还记得
还记得它那个图标是啥
它的图标叫做
是一个icon font
叫做icon
就是那个小车车
看一面上
说到这里有这么个小车车了
一个是A元数
然后再来一个Spain元数
里边写上一个
这写的是啥呀
购物车一个小过号0
好嘞
购物车
一个小过号0
行了
你看这里不就划出来吗
好
然后下面有一个DIV
对吧
DIV里边就写了一段文字
我们复制一下
也就我们现在再看
黑框框里边有个A元数
除了A元数之外
下面还有一个DIV
DV是一个
相当于是购物车的详情
对吧
我们给它一个特别的那样
是吧
比方要detail
但是注意
加上前维
top line
detail
它里边就是一行文字
就完事了
目前的
因为如果说
要做一个真实的情况
就购物车里边
有可能有文字
有可能有别的东西
对吧
比方要用户购物了
它就有购物的东西
那这些事
我们目前不考虑
它涉及到更多的知识了
就购物车
具体该怎么去做
因为我们目前做的
就是ATM-CSS
这一共的东西
我们先不考虑了
那元数结构也就这样了
对吧
也就这样了
好
那么接下来
我们就开始来设置
这一块的样式
我们找到这一样式的标注
我们把这里复制图片
剪一下
然后到这边来
把图片粘过来
我的图片呢
再来粘一下
粘过来
稍微的说小一点
放哪了
我放哪了
就放这吧
好
那么接下来
我们来设置这一块的区域
首先这里
它有一个鼠标
我们先搞定鼠标没有移入的时候
它的样式
鼠标没有移入的时候
那么整个区域
它本身有一个宽高120 x 40
那么这里设置topline detail
首先它有个宽高
有个背景颜色
先把背景颜色搞定吧
背景颜色有一个4242
那么这一块区域
不是detail
写错了
topline call
整个外层的
是不是有个背景颜色出来了
如果说你觉得看不清楚的话
那你先来个红色
对吧
先来个红色
看得清楚一点
以后我们再改
然后有个宽高
宽度了120个像素
高度了40个像素
我这里其实可以放大一点
也没什么
放过来
这样子
差不多就这样吧
别人的话
其他地方就看不见了
那么宽高是不是设置了
对不对
那接下来继续
然后我们设置了背景
设置了宽高之后
我们发现一件事
什么事呢
就是
它离左边有点太近了
那这个事情好说
我们通过margin left
是吧
离左边有点距离
红色区域离左边有点距离
那这个玩意你就看得来吧
我这里没标注
我这里就设个13个像素
差不多了
就这样子了
然后我们把背景是改回去
改成12
改回去了
好
那接下来就是这个A元素了
我们一块块设置
找到top left
top里边的A元素
当然也可以给A元素一个特殊的灯样式
来进行设置
好找到这个A元素
这个A元素
它明显是刚好把外面的DIV
是不是称满的
是不是A元素把DIV称满的
DIV是多宽
那它就多宽
DIV是多高
它就多高
所以我们这里就可以简单的设置一下
宽度百分之百
高度百分之百
为了看到效果了
给它设置个背景颜色
红色
你发现宽高设置了没效果
为什么没效果呢
马上就提醒你了
这个是个A元素
对不对
A元素默认是什么
含和
对吧
阴难
所以说了宽高
无销
那怎么办呢
你把变成快和不就完了吗
DisplayBlock
就这样子A元素就称满了吗
好
然后在A元素里边的文本要居中
take a survey
center
tac
take a survey
center
文本居中
然后
回指居中
那么你不能设置航高吗
航高就等于高度
但是这里不能设置百分之百了
因为航高的百分之百是相对于字体的
那我这里只能设置一个绝对词
它高度是40
那就是航高为40
就设置好了
那是这个A元素就搞定了
是吧
把背景颜色去掉
A元素就搞定了
不复杂吧这一块
不复杂吧
那么现在在一个小的地方
就是那个客户车
那个小车车的图标
就是图标
离文字稍微再有一点渐细
这个事情好说
找到这个A元素
其实我觉得还是跟它设置的那样式吧
光用个A还是不太好
比它设置的那样式
要叫个啥呢
top-live
叫做
叫什么呢
link
一个超链机
我们这里用那样式好一点
好
然后我们找到top-live link
那么既然有了那样式的话
我们前面就可以不要这个了
top-live link下边的什么
那个icon font
就找到图标
找它的icon font
图标
找到图标
我们去设置图标的U外编剧
so margin rights
对吧
来设置
你自己看得来吧
这里没标注
三个像素
五个像素
这边我没有保存
一面这里也没保存
五个像素有点多了
三个像素差不多
好了
出来了
就差不多了
这个区域就差不多了
就这样子吧
好
然后接下来是下面这个区域
下面这个top-live detail
详情这个区域
这个区域我们刚才分析过
它应该是一个绝对定位
对吧
我们先给它看背景颜色
红色
然后它应该是一个绝对定位
我们再给它宽高吧
宽度是
这边是多少
320x100
我们来个绝对定位
placing absolute
绝对定位了
绝对定位之后我们来设置位置
那么这个位置其实很好设置
你看这个位置就明白了
就这个区域的位置
你看吧
这个位置是不是跟它的复原数
它的右边是对齐的
对吧
然后顶部的你到40个像素
这是复原数吗
换个颜色
这一块是复原数
对吧
那么下面这个区域
它右边跟复原数的右边对齐
上面的你复原数的上面有40个像素
对吧
这个还是很好定位的
好
那因此我们可以写个
rides等于0
你右边是0个像素
你上边是40个像素
那为什么是这样子
那就是一个参考系的问题了
它是觉得定位
它要相对于谁来定位
我们希望它相对于复原数它来定位
但是你复原数是定位原数吗
并不是
对吧
复原数有没有设置placing
没有设置
所以它目前相对于谁呢
就相对于它的复原数
它的复原数是啥呢
它的复原数又是啥呢
又是它
它的复原数就是它都没有定位
那就相对于保底
保底也没有定位
相对于atm
它就相对于整个网页来定位了
那就肯定是不是我们想要的
所以我们只决复乡
这个口诀在这里是试用的
因此我们来对复原数来设置一个相对定位
好
那么现在你看位置就差不多了
然后只是不过
它背景颜色不是什么
不是红色而是一个白色
而是白色的背景
白色的背景不就是默认吗
那么为什么干脆就不设置背景了
不对
不设置背景的时候是透明的
是透明的
它不是说白色
只不过我们整个网页的背景是白色
所以说透明的时候就变成白色了
那为什么你说这里是白色
而不是透明的
你凭什么说它不是透明的
你看这边
你用这样子
稍微的这样子
来一点
你看吧
它如果说是透明的话
我指上去
这个区域是不是把后边这个纹奔框
把这个纹奔框就遮不住
对吧
它会这些纹奔框会显现出来
正是因为它是白色
就把它覆盖掉了
所以说它的背景颜色是白色
我讲的很细
好
那么这一块
那么它就是个白色背景
接下来它有个边框
我们把边框给它设置一下
边框是一个像素
solid的边框颜色为333
边框
对不对
边框颜色我好像写错了
不是333是CCC
我到处来把客舰改一下
它的边框
但是这里边框有个非常非常小的细节
大家不太容易发现
就是它实际上是没有上边框的
上边框是没有的
结果边框设置了之后
我再单独的去设置一下
bottle top
上边框给它设置一框
你看
现在上边框是没有的
我再把颜色改回去
这些小的细节
这不出什么技术含量的火了
然后接下来它的纹奔居中
横向居中 垂直居中
横向居中很简单
这个设设
TSC
这个设设 center
横向居中了
垂直居中
纳Height
对吧
横高等于
它自己的高度100倍像素
横高
对出来了吗
对吧
然后干嘛呢
然后我这一块
我把它先隐藏
对吧
一开始是隐藏的嘛
Display
那是先隐藏的
什么时候显示呢
当初鼠标移动过号的复原数
复原数是啥
复原数不就是top left call吗
对吧
当鼠标移入到复原数
top left call
hover
然后我就找到它下边的top life
detail
我就把这个detail又显示出来
display block
对吧
你看
鼠标一上去就显示出来了嘛
鼠标一上去就显示出来了
没问题吧
那我们看一下这边
对吧
没问题吧
还有什么小问题呢
就是我鼠标移上去的时候
不仅它要显示出来
而且这个A元数的背景要变成白色
对吧
A元数
整个A元数的背景要变成白色
好
那这个事情也简单
我们找到这个
也站在A次
鼠标移到复原数上去的时候
我们找到下面这个A元数
叫做什么top life
叫top live link
hover
对吧
top live link
然后把它的背景颜色变成什么
变成白色
再看一下
对吧
就出来了
当然了
这里的鞋法有很多
有时候说
那这个A元数的话
因为A元数它的宽高就跟复原数一样
对吧
我让我鼠标移到A元数的时候
再把它变成白色
不也行吗
那可以啊
那没问题啊
鞋法有很多的
这样子也可以
你看
对吧
对
这样子还有个小问题
什么问题呢
那我现在如果说移出来了
移出了这个A元数
它就没了
对吧
还不能这样子写啊
你移出这个A元数
你看我现在鼠标是不是移出来了
移出这个A元数
它的背景颜色白色就没了
所以说你还在用刚才那种鞋法
刚才那种鞋法
它为什么不会消失了A元数
因为现在我移出来了
我只是移出了A元数
有没有移出A元数的复原数
我现在目前的鼠标
是不是还在复原数这个区域内
对吧
那有没有不对啊
不对啊
复原数它不是只有这么宽高
只有这么一点吗
你鼠标都移到这了
它不是移出来了吗
注意这个移出
什么叫移出
指的是移出这个元数区域
而不是可坚区域
对吧
你可坚的区域只有这么多
但是呢
它你看我们鼠标移到这
我现在鼠标在这里晃动
这个元数是不是也是它的指元数啊
那么是不是也是属于它的一部分
因此它不叫移出啊
只有你移到这里的时候了
就整个元数都移出了
刚才那个宽高数量只有这么一点
那是人在下边的元数
人在是它的一部分
好看还有啥呢
就这里
至少我们可以看到的就没啥了
但是有些东西是我们看不到的
至少目前是看不到的
之后呢会出问题
那我这里就一并讲了吧
就是顶部导航这一块
那比方说下边有一个元数
下边有一个元数
有个红色的区域
那么现在我们指着它
看上去好像没问题对吧
覆盖了为什么会覆盖
因为这是一个绝对定位元数
绝对定位元数
它一般会覆盖普通元数
就那个元数呢
可能是普通定位或者是浮动
它都会被绝对定位元数所覆盖
那如果说下边
它不是普通元数啊
它可能是个定位元数
比方说我做的做一个简单的处理
我就就把它调整作为纽线
就变成定位元数了
那你看一旦变成定位元数过后
那就遵照了的代码次序了
那后边的代码覆盖前边的代码
对吧
后边的元数覆盖前边的元数
所以你现在指上去
那个初代没有出来了
但是被这个红色遮挡了
就输入这么一个现象
那么这个现象又如何解决呢
那就可以要使用Zn这个式子了
像我们页面上有很多的定位元数
就管它是什么相对定位啊
绝对定位啊
总之就是有一些定位元数
那么我们都会要用
有的时候出问题
我们都要用Zn这个式去调整
那么这个Zn这个式子呢
到底设置多少合适呢
这里有个简单的
非常非常简单容易理解的方式
就是你千万不要用某一个数字
某一个数值去约定它
比方说你给它设置
比方说就随便设一个
这里设置为
比方说这里设置为
弹出的东西设置为2
然后下面的红色设置为1
而现在是可以搞定
那将来如果说
再多了一些元数你就云凋了
你不知道怎么去设置
越来越乱
所以说我们一般呢
从功能的角度来设置一个范围
啥意思呢
比方说我们约定
凡是弹出菜单
两位数
就是Zn这个式子两位数
弹出菜单
比方说还有一些固定菜单
三位数
你就比方说
2 2 2 3 3 9 9 9
1 2 3 4 5 6都可以
三位数
怎么叫固定菜单
就这里的菜单
这里是固定菜单
那么我们都用三位数
这个的弹出菜单
那就是普通的元数
弹出的菜单
我们用两位数
你可以自己自行去做一些约定
当然也可以说
普通菜单是三位数
固定菜单是四位数
都可以
那么这里就
可调节的范围就比较广了
我们这里就简单控制一下
那么这个detail
这一块
这个detail这一块
我们再设置一下它的Zn
两位数
两位数设置多少呢
你自己看着来
我设置一个中间的值
要不设置一个50
后边的它
它不是弹出菜单
我们可以用各位数
或者是不设置都可以
就完手了
这是这么一个区域
这么一个Dn
就是上面这个DIV
那么目前顶部导航这一块
就全部做完了
大家可以把它完成
完成这一块
然后我们再接下来做后边